(『ﾊﾟﾙﾃｨｰﾀ 第１番 ｼﾞｰｸﾞ』の演奏)
＜ﾕｳﾀ:どうしてなのか
わからない＞
ﾕｳﾀ:うるさい！
(ﾉﾄﾞｶ)あっ… ｷｬｯ！
ﾉﾄﾞｶちゃん 大丈夫？
(ﾉﾄﾞｶの泣き声)
何すんだよ ﾕｳﾀ！
ﾉﾄﾞｶちゃんに謝れ！
うわ～！
＜ﾕｳﾀ:頭の中が
ｶｯとなったら最後｡
ささいなことでも
僕は けんかをしてしまう｡
そのたびに 僕のお母さんは
学校の先生と話し合う｡
僕の性格は
個性なのか ﾊﾞｸﾞなのか…＞
～
(ﾘｻの鼻歌)
(光)へぇ～ 咲いたんだ｡
(ﾘｻ)あっ 須堂先生｡
給水器 買おうか？
毎日 水やるの 大変だろ？
いりませんよ そんなの｡
お水をあげてるんじゃないんです｡
愛情を注いでるんです｡
(光)へぇ…｡
ばかにしてます？
いや いいこと 言うなって｡
えっ？
《先生に褒められた》
じゃあ 先生も一緒に お水を…｡
休憩時間は もう過ぎてるぞ｡
は～い｡
松村の妻:どう？ おいしい？
(松村の娘)
うん すっごく おいしい！
ﾊﾟﾊﾟ このあと どこへ行く？
んっ？
ねえ ﾊﾟﾊﾟ？
(松村の娘)ﾊﾟﾊﾟってば！
(松村)あっ！ ああ…｡
また ぼ～っとしてる｡
ごめん｡
何か 悩み事？
いや 何も…｡
ただ
こういう時間が幸せだなって｡
なんだか うそみたいでさ｡
ﾊﾊｯ… さてと
次は 映画でも見に…
ﾊｧﾊｧ…｡ ﾊｧ…｡
大丈夫？
あっ… ああ…｡
また 変な夢 見てたの？
ごめんな いつも 起こしちゃって｡
ねえ ほんとに 病院 行こうよ｡
(松村/松村の妻)あっ…｡
ﾏﾏ おしっこ｡
ああ そのほうがよさそうだね｡
よし ﾊﾟﾊﾟと一緒に行こう｡
(松村の娘)早く 早く～｡
(光)旦那さんの脳電を
ｽｷｬﾝする間に
不眠の原因に心当たりがあれば
教えてください｡
彼 とてもいい人なんですけど
昔は いろいろあったみたいで｡
何か 私に隠してることが
あるのかもしれません｡
どうして 隠していると？
んっ…｡ こんなの お医者さんに
言うことじゃないけど…｡
じゃあ これは 何？
どうして 毎月 この口座に
お金を振り込んでるわけ？
それも こんなに たくさんのお金｡
あなた
誰か 怖い人に だまされてない？
私も 力になるよ｡
違うよ｡ 以前 ずいぶん
世話になったおじさんがいてさ
その人がやってる慈善団体に
寄付してるだけだって
(松村の妻)本当なのかな…｡
何か 変なことに
巻き込まれてないか心配で｡
(ﾘｻ)記憶の改ざん？
(光)ああ あの患者は ６年前に
記憶を書き換えている｡
外部からの強い介入で
記憶が変質している可能性が高い｡
しかも このやり方は…｡
(ｼﾞｪｲ)法で許された
正規の治療法ではありませんね｡
だから 問題なんだ｡
でも 松村さん
そんなことは 何も…｡
忘れているのかもな｡
電脳を いじった医者が
いじられた記憶を
消したとしたら…｡
えっ… そんな…｡
電脳の調整は
術後のｹｱとﾜﾝｾｯﾄでしょ？
患者が施術したことを
忘れてしまったら…｡
フゥ…｡
以前 ずいぶん 世話になった
おじさんがいてさ…
急に お出かけなんて どちらへ？
昔の知り合いに会いに行く｡
安全運転で お願いしますよ｡
いってらっしゃ～い｡
(ﾁｬｲﾑ)
(瀬戸)
わざわざ訪ねてくるなんて
どういう風の吹き回しだよ？
なかなかの設備だ｡
もうかってるようだな｡
でもないさ｡ まあ 座れよ｡
瀬戸… 松村という男の電脳を
いじったのは 君だろう？
なんだ？ やぶから棒に｡
なんのことか知らないが
顧客について 口外するのは…｡
(光)今も
君に金を振り込んでるはずだ｡
もっとも 当人は
おじさんの慈善団体とやらに
振り込んでると言ってるがね｡
｢おじさん｣ 君は そんな論文を
書いたことがあったよな？
不眠と悪夢が続くってんで
うちの病院に来たんだよ｡
恐らく 副作用だ｡
どういう治療をしたのか
教えてほしい｡
君のことだ｡
きちんと 記録は取ってるんだろ？
お察しのとおりの手法だと思うぜ｡
ﾊﾞｰﾁｬﾙﾎﾟﾙﾉに 金 溶かしたり
電子ﾄﾞﾗｯｸﾞで
警察のやっかいになったり…｡
そのたびに 俺 終わってるなって
思ったけど
酒さえ やめられれば 俺だって…｡
確かに
ｱﾙｺｰﾙ依存そのものは治せます｡
しかし 松村さんの場合
酒をやめたからといって
幸せになれるのですかね？
あっ…｡
(瀬戸)自分を変える力も意欲も
今のあなたにはない｡
あっ…｡
(瀬戸)その調子で治療したって
また別の何かに
依存してしまうでしょう｡
俺 どこがだめなんすか？
頭っすか？
松村さん！
はい？
あなたの頭も体も
悪いところなんて ないんです｡
悪かったのは あなたじゃない｡
あなたの人生だ｡
それを治すのが
私の仕事なんです
(瀬戸)電脳を
SOL７の状態に固定して
患者に 自分史を振り返させる｡
要所要所で誘導して
過去を改良してゆく｡
松村の場合
人生の支えを創作してやれば
自然と立ち直る｡
間違いなく 本人の了解は
取ってあるんだろうな？
もちろん｡
で いよいよ 例の おじさんの出番
というわけだ｡
おじさんは 君に こう言った｡
泣いてるだけじゃ
何も変わらない｡
怒るべきときには
きちんと怒るべきだと｡
怒る… べき…｡
乱暴だった親も
君をいじめたやつらも
最後は謝った｡
君が
勇気を出して怒ったからだよ｡
でも 俺 学校には
やっぱり 行かなかった｡
それも
おじさんのｱﾄﾞﾊﾞｲｽだったのさ｡
大切なことは
すべて おじさんが教えてくれた｡
おじさんが 君に どんなことを
してくれたか 覚えてる？
わから… ない｡
(瀬戸)
全部 思い出させてあげよう｡
誰よりも 君の幸せを願っていた
おじさんのことを
ほんとに 用件だけなのな お前｡
必ず 俺に ﾃﾞｰﾀを送れよ｡
わかった｡ まあ お前なりに
副作用を抑えてやってくれよ｡
ああ そうだ｡
これ １つ 持ってけよ｡
ｻﾎﾞﾃﾝ 増やすの楽しくてさ｡
今 袋を用意してやる｡
葉挿しで増えるんだ｡
生命力が強いから
世話も簡単だぜ｡
とはいえ どんな個体でも
水がなきゃ枯れる｡
弱りきってるやつは
諦めるしかない｡
んっ…｡
だから 君は時間を巻き戻して
水をやったことにするんだな｡
うそっぱちの水を｡
じゃあ お前なら どう 治療する？
依存症だけ治して おさらばか？
ﾒﾝﾀﾙｹｱのﾛﾎﾞｯﾄでも あてがうか？
時間がかかるぞ｡
超AI MICHIも
大人のﾚｼﾞﾘｴﾝｽは高めてくれないぜ｡
あの患者には
うそが特効薬で 根本治療だ｡
お前も もっと うそに寛容になれ｡
うそをつき通す技術は
とうに そろってるんだぜ｡
ﾓｯｶﾞﾃﾞｨｰﾄ｡
蛇の道は蛇｡
ご活躍のうわさは届いてるぜ｡
お前だって MICHIが決めたﾙｰﾙが
絶対に正しいなんて
思っちゃいない｡
だから 裏の顔が要る｡ 違うか？
瀬戸:医療に絶対の正解はない｡
ﾋｭｰﾏﾉｲﾄﾞという新しいﾒﾝﾊﾞｰを
迎えた世界ならば なおさらだ｡
悩ましいね 全く
本当に お世話になりました｡
おかげで 夫の不眠も治ってます｡
私の寝不足も｡
(２人)ｱﾊﾊﾊｯ｡
あれ？
あの鉢植え うちにもありますよ｡
先生が もらってきたんです｡
あ～…
僕も 誰かにもらったんだけど｡
誰だったっけ？
ﾊﾟﾊﾟ まだ？
うん もう大丈夫だよ｡
それじゃ 先生 どうも｡
失礼します｡
お気を付けて｡
さあ 行こうか｡
(松村の娘)行こ 行こ！
(松村)どこ行く？
先生 記憶の改ざんのこと
言わなくてよかったんですか？
言って どうなる？
私 ｿﾌﾄｸﾘｰﾑ 食べたい｡
はいはい｡
それは そうですけど…｡
(ﾕｳﾀの母)
大丈夫｡ 心配しないで ﾕｳﾀ｡
お母さん 付いてるから｡
《とうとう 僕は
病院にかかることになった》
(『無言歌 ｢甘い思い出｣』の
演奏)
へぇ～ これは ﾒﾝﾃﾞﾙｽｿﾞｰﾝか｡
すごいな
ほんとに 君が弾いてるのか？
他の演奏も聴いてみたいな｡
よかったら 今度 聴かせてくれよ｡
よし 診察は これで終わりだ｡
お母さんと話しする間
待合室で待っていてくれ｡
あっ…｡
お待たせしました｡
診断ｱｰｷを同席させていいですか？
医療用AIです｡
あっ… わかりました｡
ｼﾞｪｲ 聞こえるか？
(ｼﾞｪｲ)聞こえますよ 須堂｡
君の見解は？
(ｼﾞｪｲ)率直に言って
治療の対象であり
かつ 治療が可能です｡
治療は どうやって？
(ｼﾞｪｲ)情動系の調律が
効果的 かつ 簡単です｡
情動系の調律？
要するに ﾕｳﾀ君の性格を
無理やり変えちまうって話です｡
えっ!?
(ｼﾞｪｲ)その言い方は
乱暴ですよ 須堂｡
そうかい｡
(ｼﾞｪｲ)
私から 説明させてください｡
例えば ﾋﾄは
中枢神経系の機能障害など
多様な理由で
社会性に問題が生じますが
投薬や習慣改善ｶｳﾝｾﾘﾝｸﾞなどによる
治療は
多くの場合 時間を要します｡
ﾋｭｰﾏﾉｲﾄﾞであれば 情緒のﾒｶﾆｽﾞﾑ
そのものを微調整し
ﾋﾄの投薬などよりも
安全 かつ 効果的に治療できます｡
ご不明な点はありますか？
(ｼﾞｪｲ)お答えできると思います｡
ご質問ください｡
治してしまって
いいんでしょうか？
ﾕｳﾀは 自分の感情を
うまくｺﾝﾄﾛｰﾙできません｡
でも それって
あの子の個性なのかも｡
だとしたら…｡
(ｼﾞｪｲ)それは 情動系の
調律に臨むご家族の
多くに見られる逡巡です｡
ただ 統計的に 術後の苦情は
ほとんどありません｡
このことから…｡
もういい ｼﾞｪｲ｡
(ｼﾞｪｲ)承知しました｡
お忘れ物 ありませんか？
ええ｡
それでは 来週 また改めて｡
お返事は そのときに｡
はい では 失礼します｡
おい 少年｡
今度 来るとき
ほんとに持ってきてくれよ｡
他の演奏｡ お世辞じゃないんだぜ｡
あっ ほんとに すみません｡
いえ お気になさらず｡
ちょっと… 待って ﾕｳﾀ！
治療 受けさせますかね？
あのお母さん｡
たぶんな｡ 残念だけど｡
残念？
んっ…｡
《僕は ﾋﾟｱﾉが好きだ》
(『ﾊﾟﾙﾃｨｰﾀ 第１番 ｼﾞｰｸﾞ』の演奏)
《僕は ﾋﾟｱﾉと けんかしない｡
ﾋﾟｱﾉは 僕を裏切らない｡
ドをたたけば
必ず ドが返ってくる｡
音を たくさん並べてく
すごく気分のいい時間｡
僕とﾋﾟｱﾉだけの…》
(ﾕｳﾀの母)ﾕｳﾀ？ ﾕｳﾀ！
うっ！
(鍵盤をたたく音)
あっ…
ﾕｳﾀ どうしたの？ 晩ごはんよ｡
でも 今 録音してるから！
せっかく うまくいってたのに｡
お母さん いつも言ってるよね？
切り替えなきゃ｡ ねっ？
《どうして
お母さんは こうなんだ！
どうして！ どうして！
頭の中が いっぱいになる｡
つらい気分になる｡ 苦しくなる》
んっ…｡
《ﾋﾟｱﾉがあればいい｡
なのに みんなが邪魔をする｡
いなくなれば…｡
みんな いなくなってしまえば…｡
きっと すっきりする》
うっ…｡ くっ！
何 にらんでんだよ｡
お前が悪いんだろ？
うちら ﾕｳﾀ君に 何かした？
してないじゃん！
ちゃんと ﾉﾄﾞｶちゃんに謝れよ！
くっ！
(『月光 第三楽章』の演奏)
あのときだって
なんの曲 聴いてるの？ って
言っただけだし｡
いつも１人でいるから
仲よくしようと思って｡
くっ…｡
そしたら いきなり
私のこと 突き飛ばして｡
謝りなさいよ！
謝れ！
謝れ ﾕｳﾀ！
うっ… うわ～！
うっ！
やめなさいよ！
何してんだよ!?
～
《なぜ 僕は あんなに
意固地だったんだろう｡
今となっては わからない｡
なぜなら…》
《僕は あのあと
治療を受けたから》
息子にも 友達が
たくさん作れるでしょうか？
そうですね 恐らくは｡
今までは
ﾋﾟｱﾉが友達代わりでしたから｡
んっ…｡
(光)気分は どう？
あっ…｡
どこか 具合の悪いところは？
んっ…｡
悪くないです｡
あと 演奏ﾃﾞｰﾀ 持ってきました｡
すごいな 俺の好きな曲ばかりだ｡
もらっていいのか？
うん｡ おじさん
僕の演奏を褒めてくれたから｡
そうか ありがとう｡
《あの日から 僕は とても冷静に
自分を見られるようになった｡
頭の中が 気持ちでいっぱいに
なってしまうことも 減った》
《ｸﾗｽのみんなと
仲よくできるようになった》
ﾌｯ…｡
(ミの音)
(『ﾊﾟﾙﾃｨｰﾀ 第１番 ｼﾞｰｸﾞ』の演奏)
(ﾕｳﾀの母)ﾕｳﾀ｡
(ﾄﾞｱの開く音)
あっ…｡
ごはん 出来たよ 早く食べよ｡
んっ…｡ んっ！
《僕は 今でも ﾋﾟｱﾉが好きだ｡
でも 僕の音色は
昔と 何かが違う気がする》
(『ﾊﾟﾙﾃｨｰﾀ 第１番 ﾌﾟﾚﾘｭｰﾄﾞ』の
演奏)
(ﾄﾞｱの開く音)
うわ～ すてきなﾋﾟｱﾉ｡
なんて曲ですか？
『ﾊﾟﾙﾃｨｰﾀ』の第１番だよ｡
いい演奏だろう？
ええ｡
一音一音 張り詰めてて
でも すごくきれいな感じ｡
この前の男の子が弾いてるんだ｡
治療を受ける前の演奏だけどな｡
えっ？ あっ… そうなんですね｡
＜光:ﾋｭｰﾏﾉｲﾄﾞの性格を
変えることは
技術的に難しいことではない＞
私の人生 どうして
こんなんになっちゃったのかな…｡
それを治すのが 私の仕事です｡
＜光:うその記憶を作ることも
そうだ＞
＜光:でも…＞
(ｼﾞｪｲ)須堂 よろしいですか？
なんだい？
(ｼﾞｪｲ)ﾕｳﾀさんの治療について
私の診断に
満足いただけましたでしょうか？
お前は
いつだって いい仕事しているよ｡
心配しなくて大丈夫だ｡
(ｼﾞｪｲ)恐れ入ります｡